# The Acquisition of Reading Comprehension Skill

阅读理解的习得就是学习理解写作和理解口头语言（P2）在刚开始学习阅读时，阅读和口语理解之间的相关性很小(柯蒂斯，1980;stich&James，1984)，但是随着学习，相关性增加是因为在刚开始的时候，孩子们正在学习解码和识别单词，所以这些单词阅读过程限制了理解。然而，当孩子们超越了刚开始学习阅读的阶段，阅读理解和口语理解之间的相关性就会增加，然后在高中阶段达到平衡。随着儿童学会阅读单词，阅读理解的限制因素从单词识别转移到口语理解。对于成人大学生样本,阅读理解和听力理解测试成绩之间的相关性达到了 0.90

当读者构建一个心智表征的短信时，就会产生理解。(关于目前对成人阅读理 解的 观点 ，请 参阅 Kintsch&Rawson ， 最新一 卷。 ) 这种 情境 模式(VanDijk&Kintsch，1983)是对文本内容的重新表述。产生这种表征的理解过程发生在语言单位的多个层面:词汇层面、词汇层面、句子层面(句法层面和文本层面。在这些层次上，词汇识别、句法分析、参照映射和各种推理过程都与读者的概念知识相互作用，产生了文本的心理模型。

### 阅读理解图示
![](https://i.loli.net/2019/07/03/5d1b84313c87922185.png)
阅读理解技能习得的主要组成部分的示意图。左右箭头表示随着经验和知识的增加而增加的技能。阅读理解的发展取决于口语理解的全过程发展。阅读理解与口语理解和词汇知识有相互关系。（P40）

任何文本的语言，无论是口头的还是书面的，都不是完全明确的。更深层次的复杂性——建立情景模型——要求读者推断出文本中的桥梁成分或支持复杂性所必需的连贯性。推论的形式多种多样，并且已经提出了各种分类法(例如，Graesser，Singer，&Trabasso，1994;Zwaan&Radvansky，1998)。在那些看起来对于理解最有必要的推理中，有些是使文本连贯所需要的推理。此外，熟练的读者可以对故事中其他无关联的行为进行有意义的因果推理(Graesser&Kruez，1993;Trabasso&Suh，1993)。然而，读者不会习惯性地 做 出 预 测性 推 理 和其 他 不 受 语篇 或 因 果连 贯 需 要 的强 制 性 推理(Graesseretal.，1994;McKoon&Ratcliff，1992)。**P9**

。研究人员得
出结论，阅读能力较差的读者在阅读文本时可能会有不同的目的，也许他
们更关注单个单词的阅读，而不是追求连贯性。这表明，推理的产生和结
合之间的因果关系可以部分地通过读者的连贯标准来调节。(P13)

- 语篇连贯的低是低技能理解者的一般特征（P14）（也就是说他的理解是一块一块的而不是连起来的。）与这种可能性相一致的是，Cain 和 Oakhill(1996)
发现，当孩子们被要求讲一个故事时，技能较差的理解者讲的故事具有局部的连贯性，但缺乏任何总体要点。

- 在语篇表达中追求连贯性的读者必须能够监控自己的理解。监视允许读者
验证他或她的理解，并在这种理解不合理的地方进行修正。熟练的阅读者
可以利用阅读理解障碍(例如，明显的不一致)的检测作为重读和修复的信号。
技能较差的读者可能不会参与这种监测过程(Baker，1984;Garner，1980)。
同样的问题是为什么不呢？

- 将注意力集中在意义上对于改善意义错误的监测是有效的
(在发现形式错误方面并没有减少)，但只是对于高于平均水平的读者。对于
低技能的读者来说，教学重点似乎并不重要。因此，对于一个熟练的读者
来说，把注意力吸引到意义上可以提高理解监控能力。（12到16岁）

- 再次，阅
读与一定的连贯性标准是必要的监测从事。Finally, as in the case of inference making, the standard-of-coherence hypothesis may be relevant: Comprehension monitoring failures may 
result from a low standard for coherence.

- 在叙述的概念基础之外，是对文本本身通过连贯手段尊重叙事结构的理解。
这种对语篇连贯敏感性的差异可能导致理解上的差异。事实上，Yuill 和
Oakhill(1991 年)的一项研究表明，当他们被要求从图片序列讲述一个故事
时，技能较差的理解者产生的因果连接词较少，对指称关系的使用也比技
能较高的理解者更为模糊。技能较低的理解者也难以使用语言要素使他们
的故事结构良好和完整。（还有就是交叉读者对故事结构敏感性较低）

- 为了使理解发展到更高的层次，读者必须采用高标准的连贯性——关心
文本是否有意义。当连贯性是一个目标时，推论被用来保持事物的连贯性。
当以连贯为目标时，文本元素之间或文本元素与读者知识之间的不一致性
得到了解决，而不是被忽略或不被注意。所有的读者都发现自己偶尔会放
松对连贯性的标准。不必要的阅读和无数的非文本干扰可以促进这种懒惰。
然而，我们的目标是采用高标准作为"默认"标准我们认为熟练的读者会这
样做。这使得相互支持发挥作用。采用高连贯性标准有助于提高阅读兴趣，
从而提高连贯性标准。这些影响的结果是更多的阅读，尤其是更有效的阅
读。这无疑是对阅读理解的帮助。P42

Phonology is critical in reading-but a phonological deficit is not the only source of low reading skill 音韵学在阅读中是至关重要的，但是音韵学上的缺陷并不是阅读能力低下的唯一原因

## Reading depends on writing, in Chinese

- 在这项研究中，我们报告的证据与公认的理论相反。我们认为语音意识在汉语阅读发展中的作用是次要的，并且我们还调查了其他能够解释成功的阅读习得的技能。这一论点是汉语的两个特点:(1)汉语口语高度同音，单音节多词共用，(2)文字系统将这些同音音节编码在其主要的图形单位汉字中。因此，在学习阅读时，汉语儿童面对的事实是，大量的书写字符对应于同一个音节(如图 1A 所示)，而语音信息不足以获得印刷字符的语义。
 
 -  汉字是由笔画和子字部件组成的方形结构，具有高度的非线性视觉复杂性。显著的空间分析是汉字学习的内在因素，而视觉正字加工是汉字阅读的重要组成部分
 -  因此，一个连接正字法、意义和发音的集成阅读电路对于流畅的阅读至关重要，而正字法与音位学或正字法与意义的映射功能失调会导致阅读能力的丧失
 -  实验一表明，初级和中级阅读者的写作成
绩与汉语阅读有密切关系。当一般加工速度和语音
意识的影响被分割出来时，书写的强大和独特的预
测能力被清楚地看到。实验二发现，写作对汉语阅
读的贡献至少受到两种机制的中介作用。一种是正
字法意识，主要研究印刷体字的内部结构。这种分
析表现为文字的预测力和伪文字的书写。第二种机
制是运动编程，它服务于汉字长时运动记忆的形成。
图画绘画和汉语阅读习得之间的紧密联系，特别是
对于中级读者，为运动编程提案提供了依据。

- 研究结果表明，语音意识对汉语阅
读能力的独特贡献是轻微和脆弱的，取决于年龄、
语音单位的粒度及其与其他因素的相互作用。然而，不论是音节水平还是
次音节水平的语音意识都不能预测汉语儿童的阅读
成绩。这种模式的结果表明，声音逻辑意识的预测
能力是次要的和复杂的。

 - 我们的研究发现了一个相反的模式:在阅读中，书写技能与阅读流利性的关系明显大于阅
读意识。

##The Relative Contribution of Prior Knowledge and Coherent Text to Comprehension.
 - 近期研究的建构主义取向强调了读者背景知识的作用。研究强调，缺乏对某一主题的知识不仅会妨碍理解，而且知识的程度会影响读者能够构建的理解质量。

- 连贯性（coherence）：影响读者从文本中获取信息的另一个因素是文本内容的组织和解释方式。连贯的概念已经被用来描述一种有助于读者完成任务的语篇组织形式因此，连贯性是指文本中观点的顺序在多大程度上有意义，以及用来表达这些思观点的语言在多大程度上使观点的性质及其相互关系显而易见。
（也就是说指示不是块儿状的而是联系的）
- 研究表明，更加连贯的文本可以提高阅读者的理解能力
- 当前的教育问题：首先，文本假设-目标年龄段的学生对先前知识的不切实际的多样性和深度。其次，内容的表达不够连贯。也就是说，这些文本倾向于呈现大量的事实，但却没有作出解释事实之间的关系。
- 实验有两个版本，一个是原版课本一个是修订版，实验对象为5年级学生。修订的目的是创建一个文本，帮助读者将文本信息连接起来，并将这些信息与先前的知识结合起来，形成一个连贯的表述。**为了实现这一目标，修订后的案文以事件的因果顺序为基础，其中提供的信息以揭示原因与事件、事件与结果之间联系的推理方式。**

 - 另一种可能是背景知识除了更连贯的文本将导致更好的理解比连贯的文本单独。这里的概念是，鉴于材料的概念困难，两个来源的支持，连贯的文本和背景知识，会带来更好的比赛而不是其中任何一个来源凌驾于知识对理解的贡献（所以这就是找不同数据源形成全局认识对理解的重要行吗？）
